# 概要

**techTeCraft 3**は、TECH☆TECHの公式Minecraftサーバーです。
基本的にTECH☆TECHおよびuniBOXのメンバーが遊ぶことができます。

techTeCraft2はトンネリングのコストが重すぎ、またMODが増えすぎて管理が大変になったことを理由に運用を無期限で停止していました。
このたび、2を正式に終了し、新しく**3**を開始します！

## 基本情報

|        | 項目               | 概要                                                   |
| :----: | ---------------- | ---------------------------------------------------- |
| バージョン  | JE `1.20.1`      | 互換プラグインは入れていないので、JE`1.20.1`以外のクライアントからは接続できません。      |
|  ラッパー  | Mohist           | PaperおよびForgeを元にしたハイブリッドサーバー<br>プラグインとMODの両方を導入できます。 |
|  モード   | サバイバル | ワールドによってモードを分けています。|
|  ジャンル  | 工業<br>建築<br>インフラ | 著名な工業MODや建材アクセサリ、交通系のMODを導入しており、まちづくりを行っていくサーバーです。   |
| 接続システム | Interlink VPN マイIP | VPN接続により、簡単に固定グローバルIPを取得・使用できるサービスです。 |
| セキュリティ | ホワイトリスト          | こちらからユーザーIDの届け出をお願いします。 |

## バージョン3の特徴

### techTeCraft2との主な違い

- Multiverseプラグインを撤去し、ワールドを一つに統合しました。
- 導入MODの数を大幅に減らしました。
- 大部分のMODをModpackとして配布することで、導入の手間を減らしました。
- ゲーム内ボイスチャットが利用可能になりました。
- CPUを更新しました。`Core i9-10900F`→`Core i5-10600` iGPU内蔵モデルへの変更により、グラフィックボードが不要となり、消費電力が削減されます。ただしピークパフォーマンスは悪化しています。
- メモリを増強しました。`16GB`→`24GB`
- 造形大外部のプレイヤーも参加できるようになりました。

### 過去バージョンとの共通点

- MODサーバーです。基本的にバニラ環境とは大幅に違うプレイ体験だと思います。
- 定期的にサーバーデータのバックアップを行っています。
- サーバーマシンはUPSにより電源を保護しています。
- 地図サービスを提供しています。

# 導入

[説明]を読んでください。

# 拡張機能

この項目では弊鯖が提供する機能を一部紹介します。
全てではないです。

## MOD

### Mekanism

弊鯖工業MODの中核その1。
原子分解機にはいつもお世話になっています。

### Create

その2。
機械系MODであり、よりバニラに近い概念で自動化装置が作れます。

### Applied Energistics 2 (AE2)

その3。
アイテムの保管方法を根底から変えるMODです。トラブルにも強い！

### Minecraft Transit Railway

通称MTR。香港のMTR(都市鉄道)を模して作られた自動運転鉄道MODです。
非常に動作が軽いです。

### What Are They Up To

インベントリやメニューを開いているプレイヤーにホログラムを追加します。
またチャットを入力中のユーザーを表示したりもします。

### Simple Voice Chat

ゲーム内でボイスチャットができるMODです。
Discordを併用する必要がありません。

## プラグイン

### BetterChairs Remastered

階段に座ることができるようになります。

### DynMap

インタラクティブなマップを使えるようにするプラグインです。
マップはブラウザで動作します。

URLは[map.nid-techtech.com](https://map.nid-techtech.com)です。

### LunaChat

ローマ字で送信されたテキストチャットを自動で日本語に変換します。

テキストチャットで日本語を入力するのは面倒ですが、このプラグインによってIME切替なしで日本語を送信できます。
ただ誤変換は頻発します。

### MobsManager

Mobの振る舞いを制御します。

### SleepMost

複数人がインしている場合でも、一人だけ寝れば夜がスキップされます。

# ワールド


